# DevOps란 무엇입니까?

### `Development` + `Operation`의 합성어

소프트웨어 개발자와 정보기술 전문가의 소통, 협업 및 통합을 강조하는 개발 환경이나 문화를 의미한다.



`목적` : 소프트웨어 제품과 서비스를 빠른 시간에 개발 및 배포하는 것

결국, 소프트웨어 제품이나 서비스를 알맞은 시기에 출시하기 위해 개발과 운영이 상호 의존적으로 대응해야 의미를 많이 사용하고 있다.



데브옵스의 개념은 애자일 기법과 지속적 통합의 개념과도 관련이 있다.

- 애자일 기법

  > 실질적인 코딩을 기반으로 일정한 주기에 따라 지속적으로 프로토타입을 형성하고, 필요한 요구사항을 파악하며 이에 따라 즉시 수정사항을 적용하여 결과적으로 하나의 큰 소프트웨어를 개발하는 개발 방법

- 지속적 통합

  > 통합 작업을 초기부터 계속 수행해서 지속적으로 소프트웨어 품질 제어를 적용하는 것



## 데브 옵스 DevOps의 이점

- 속도

  > 작업 속도가 빨라지면서 시장 변화에 더 잘 적응하고 효율적으로 비즈니스 성과를 창출할 수 있다.

  

- 신속한 제공

  > 새로웅 기능의 릴리스와 버그 수정 속도가 빨라질수록 경쟁 우위를 차지할 수 있음

  

- 안전성

  > 애플리케이션 업데이트와 인프라 변경의 품질 보장, 지속적 통합 및 지속적 전달과 같은 방식을 통해 변경 사항이 제대로 안전하게 작동하는지 테스트 가능

  

- 확장 가능

  > 규모에 따라 인프라와 개발 프로세서 운영, 관리 가능

  

- 협업 강화

  > 개발자와 운영 부서 간의 협력을 통해 효과적인 팀 구축 가능

  

- 보안

  > 자동화된 규정 준수 정책, 세분화된 제어 및 구성 관리 기술 사용 가능



## 데브옵스 엔지니어가 될려면?

### 데브옵스 엔지니어는 개발도 가능하고 운영도 가능해야 한다.

따라서 `개발` + `인프라` 공부를 하면 된다!



## DevOps 방식 설명

조직이 소프트웨어 개발과 인프라 관리 프로세스의 자동화 및 간소화를 통해 더 빠르게 혁신할 수 있도록 지원하는 몇 가지 주요 방식이 있습니다. 이러한 방식 대부분은 적절한 도구를 사용해 수행됩니다.

기본 방식 중 하나는 소규모 업데이트를 자주 수행하는 것입니다. 이 방식을 통해 조직은 고객을 위해 더 빠르게 혁신할 수 있습니다. 이러한 업데이트는 기존 릴리스 방식에서 수행되는 낮은 빈도의 업데이트보다 일반적으로 좀 더 증분적인 특성을 갖습니다. 소규모로 자주 업데이트하면 각 배포의 위험이 줄어듭니다. 팀에서 오류의 원인이 되는 최근 배포를 확인할 수 있으므로 더 빠르게 버그를 해결할 수 있습니다. 업데이트 소요 시간과 규모는 다르지만, DevOps 모델을 사용하는 조직은 기존 소프트웨어 개발 방식을 사용하는 조직보다 훨씬 더 자주 업데이트를 배포합니다.

또한, 조직은 마이크로 서비스 아키텍처를 사용하여 애플리케이션의 유연성과 혁신의 속도를 높일 수 있습니다. 마이크로 서비스 아키텍처는 복잡한 대규모 시스템을 간단하고 독립적인 프로젝트로 결합 해제합니다. 애플리케이션은 많은 개별 구성 요소(서비스)로 분할되며, 각 서비스는 단일 목적 또는 기능으로 한정되고 피어 서비스 및 전체 애플리케이션과는 별개로 운영됩니다. 이 아키텍처는 애플리케이션 업데이트를 위한 조정 오버헤드를 줄이고, 각 서비스가 이를 담당하는 작고 민첩한 팀과 연결되면 조직이 좀 더 신속하게 움직일 수 있습니다.

하지만 마이크로 서비스와 릴리스 빈도 증가의 조합은 배포 수를 현저히 늘려 운영 문제로 이어질 수 있습니다. 따라서 지속적 통합 및 지속적 전달과 같은 DevOps 방식을 사용하면, 이러한 문제를 해결하고 조직이 안전하고 안정적인 방식으로 신속하게 업데이트를 제공할 수 있습니다. 코드형 인프라 및 구성 관리와 같은 인프라 자동화 방식은 잦은 변경에 대해 컴퓨팅 리소스를 탄력적이고 대응적으로 유지하는 데 도움이 됩니다. 또한, 모니터링과 로깅의 사용도 엔지니어가 애플리케이션 및 인프라의 성능을 추적하여 문제에 신속하게 대응할 수 있게 하는 데 도움이 됩니다.

이러한 방식들을 함께 사용하면 조직이 더 빠르고 안정적으로 고객에게 업데이트를 제공할 수 있습니다. 다음은 주요 DevOps 방식의 개요입니다



출처 : [AWS](https://aws.amazon.com/ko/devops/what-is-devops/)